어렵게 구했어
워낙 민감했던 사건이라
내일 만나러 간다고?
예
만나면 안부 전해라
한번 놀러 오라 그래
하긴... 여기
다시 오고 싶진 않겠지
고마워요, 아빠
바리바리바리 설레바리...
별님달님
우리 애기 선녀님 오셨어요
자, 뭐가 보이셔요?
언니는 미간이 넓어분 게
형제 복이 많아
아... 무남독녀인데...
그러니까 언니 보구
욕심쟁이라고 그러는 거야
언니, 형제 복 다 가지려고
혼자 태어난 거 아니야
그러니까 외롭지, 그치?
외롭진 않은데?
그 지금 만나고 있는 그 남자는
나쁜 새끼, 등골을 빼불릴 새끼야
헤어져!
그 새끼랑은 헤어져야 돼! 언니
저 남자친구 없어요
그러니까 오전 중에 스케줄
잡지 말라 그랬지, 형아, 나쁜 형아
에퉤 에퉤 에퉤 에퉤,
아우, 드러
요고, 요고
아빠 돈!
야 넌!
아빠 일할 때 막 들어오는 거
아니라고 내가 말을 하면
들어 처먹어야지 좀!
네가 봉선이구나?
차... 뭐라는 거야?
우리 언니 알아요?
그럼! 잘 알지!
신봉선!
너, 누구야? 어?
말씀에
욕심이 잉태한 즉
죄를 낳고
죄가 장성한 즉
사망을 낳느니라, 아멘
아멘
공의로우신 하나님 아버지
여긴 왜 왔을까?
예승이?
예수님? 예수님?
예수님?
만날 판사님 앞에만
서 있다가 이렇게 앉으니까
기분이 좀 이상해 부네요
너도 그러냐?
근데 죄지은 게 없는데
왜 이렇게 떨려?
어두운 과거는 잊어버리세요
형제님들
- 아멘
I 할렐루야
과... 과장님!
- 아니, 이제... 소장님!
-소장님, 소장님
다들 하나도 안 변했네
지금부터 사법연수원 42기
모의 국민참여재판을
진행하도록 하겠습니다
검사 측 변론하세요
피고인 이용구는...
어린 최지영 양을
유괴하여 성추행하고
반항하는 피해자를
벽돌로 내리쳐
잔인하게 살해했습니다
이는 당시 국과수 자료에도
명백하게 밝혀진바
본 재판은 일고의 재심의
가치도 없는 재판이라고 생각합니다
이상입니다
변호인 측 반론하세요
검사가 말한 명확한 증거와
확인된 진술!
이 부분이 이 사건의
가장 큰 오류입니다
재판장님, 변호사는
본 법정을 모독하는 발언으로...
오류요?
그렇습니다
지금 재판을
담당하고 있는 검사는
이 사건을 배정받은
수사 검사가 아닙니다
이 사건은
다른 사건과는 달리
당시의 증거와 정황을
정확히 되짚어 봐야 함에도
그 당시 형사들의 날조된
사건기록과 허위자백만으로
검사는 판결을
유도하고 있습니다
아니, 그럼 변호인은...
그 당시 사건을 담당한
담당변호인이 맞습니까?
맞습니까?
아닙니다
이상입니다
하지만!
제가 그 자리에
그 자리에 있었던 것만은
확실합니다
그곳에 있었다고요?
예
그곳에 제가 있었습니다
존경하는 재판장님,
지금부터 제가 말하는 부분은
모두 진실입니다
수없이 많은 별들 중에서...
당신을 만날 수 있는 건
결코 우연이라 할 수 없어
1997년 2월
기적의 세일러문
정의의 이름으로
널 용서하지 않겠다!
하나 남았어...
어, 어... 예승아
살 수 있어, 내일
월급날이야?
어!
육십삼만 팔천팔백 원
와! 우리 부자다!
어, 우리 부자야!
- 아빠, 가방!
I 어? 예승이 거...
예승이 거...
예승이 거예요, 이거
누구세요?
- 세일러문 가방, 예승이 거
- 누구예요? 왜 이래?
이거 뭐야?
안녕하세요
이거 매일 보고 갔어요, 매일
어떤 날은 두 번 본 날도 있어요
예, 맞아요
어떤 날은 두 번 봤어요
두 번
예쁘다, 예승이 거
이거 예승이 거
어딜 만져요?
이거 예승이 거예요
당신 뭐야?
I 이거 예승이 거예요
아저씨!
우리 아빠 왜 때려요?
미친 거야 뭐야?
- 뭐 하는 사람이야 당신
- 이거 예승이 거예요
- 당신 뭐야 미쳤어?
손님, 참으세요 손님
아저씨, 경찰에 신고할 거예요
결코 우연이라 할 수 없어
기적의 세일러문...
아빠? 우리 동넨
왜 거기만 팔까?
아빠가 사올 거야
세일러문 가방
예승이 입학선물
아니야...
아니야
무리하지는 마
따라 하지 마
알았어, 간지러워!
알았다고! 알았어!
- 아빠,
I 어?
수돗물 먹으면 안 돼
어, 수돗물 안 돼
끓인 물
점심 때 빵 먹지 말고
꼭 밥 사먹어,
알았지?
예승이도 밥 먹어야 돼, 밥
응
예승이 추워
예승이 들어가, 어?
하나
둘
셋!
아빠, 잘 갔다 와!
지나가세요
잠시만요
하나
둘... 셋...
아저씨
I 가방 샀어요?
안녕!
가방이요
세일러문
이거 다른 데도 팔아요
세일러문 사야 돼
세일러문 가방
살 거야
아저씨, 빨리 와요
같이 가
저기 있어요
요토
세일러문
왜 자꾸 장난쳐요?
세일러문 가방, 예뻐
아이 추워
엄마!
사람 살려! 사람 살려!
가지 마요!
사람 살려!
네, 반장님
벌떼라고요 벌떼, 지금!
빨리 오셔야 돼요
아 진짜!
청장님도 오신다고
난리 났다고요, 지금!
어디신데요!
빨리 오시라고요 반장님
가야 돼요, 집에
안녕히 계세요
앉아, 사태파악 좀 하자
- 예승이 기다려요 혼자서
- 그래, 알았어
됐습니다
・예승이 무서워요
I 야, 알았어 앉아!
이 새끼, 지금 장난하나?
이 자식아!
왜 애를 때려, 이 자식아
- 가야 돼요, 집에
I - 왜 얘를 때려, 인마
- 자리에 앉아!
안녕히 계세요 집에 다녀오겠습니다
잡아 야, 이 새끼야!
- 가만있어, 새끼야
저거 찍어!
가만있어!
이번 살인사건은
현 경찰청장을 겨냥한
보복성살인사건으로
대한민국
충성!
경찰에 대한 도전이며
잠시 후 8시 30분에는
범인 이모씨가
현장검증을 위해
도착할 예정입니다
시민들과...
범인이 지금 막 도착했습니다
많이도 나왔다
많이도 나왔어, 가자!
범인이 차에서 내리고 있습니다
범인과 인터뷰를 하겠습니다
나쁜 새끼야!
.지금 현장검증을
하고 있는 중입니다
현장검증이 이루어지고 있습니다
- 야, 한 번에 가자
앉아, 앉아
I 목 졸랐어!
I 어, 가슴 눌렀냐?
볼때기 때리고!
입도 뽀뽀
다음에 뭐야!
야, 다음...
⋅벗겼네...
그렇지, 이렇게...
혈액순환
바지 벗겼구나
뭐하냐?
너도 바지 벗어야지
바지 안 돼요
- 뭐하냐?
바지 창피해요
빨리 끝내고
네 딸내미 보러 가야지
아... 예승이
- 어, 그래
어, 예승이 보러가자
옳지! 잘 벗네
나쁜 새끼야!
야! 너 뭐야!
아빠!
예승아!
아빠
- 아빠! 아빠!
- 예승아!
집에 가있어
좀 이따 봐 집에 가야 돼
- 아빠, 어디가 아빠!
아빠, 집에 금방 갈게
- 아빠
- 예승아!
감기 걸려, 예승아!
- 아빠, 어디가 아빠!
- 예승아!
예승아!
I 아빠!
야 출발해
감기 걸려, 예승이
아빠... 아빠...
- 예승아!
- 새끼야! 똑바로 앉아!
감기 걸려, 집에 가있어
똑바로 앉으라고!
들어와
당직 아니실 땐
좀 들어가세요, 좀!
이게 뭡니까?
집에 가봐야, 뭐 있냐?
갔다 왔어?
신입재소자들 데려왔습니다
오늘 인계수용자 4명이고요
그 중에 S4 수용자가
하나 있습니다
- S4?
- 예...
5482?
유아 유괴 강간 살해범입니다
안녕하세요
여기 들어온 사람치고
사연 없는 사람 없겠지만...
어쨌든 여러분은
죄를 지었으니깐 지은 죄...
I 집에 전화해야 돼요
안 돼 안 돼
- 예승이 기다려요, 혼자서
- 안 돼!
경기도 공삼일 칠사오 팔칠빵빵
- 5482!
- 안 돼, 안 돼
전화해야 돼요
예승이 기다려요
혼자서...
고맙습니다
과장님! 과장님! 과장님!
뭐야 이 새끼야?
이 미친 새끼 이거, 뭐야?
비누 쪼가리 모아 갖고
빨래하려고 그래요
빨래? 뭘 빨아? 왜 빨아?
이 파렴치한 새끼야, 뭘 빨아?
너너너너너
어젯밤에도 나 더듬었지?
나 더듬었지, 새끼야?
어젯밤에는 아닙니다, 형님
어젯밤엔 내가
절대 그럴 리가 없어요
내가 느꼈어!
어유, 씨발 한심한 인간들
들어갑시다
가
엄한 짓들 해서
소란 피우지 마시고
봉식
조용히 인사들 합시다
별 말씀을 다하십니다
우리가 언제 누구
해코지하는 거 보셨어요, 형님?
| 잘 좀 하자잉
- 예
- 간다
| 가십쇼
춘호
강만범
봉식아, 노래 한번 시켜봐라
예
인사, 인사
예!
안녕하세요
이용구
1961년 1월 18일 태어났어요
경기도 이천
제왕절개
엄마 아팠어요
내 머리 커서!
개천에서 물고기도 잡고
5살 때 엄마 죽었어요
교통사고
버스 375번 월곡동
장례식장에서...
- 됐고, 됐고
아빤 없었고
정민삼촌, 성룡삼촌
얘 상태 왜이래, 이거?
민경이모, 수진누나...
-야!
예?
너 뭐하다 왔냐?
주차하다 왔어요
해피해피 해피마트
팍킹 팍킹했어요
아나 대포차 했는갑소
저기, 이제부터
너의 자리는 저쪽이야
신발 벗고 들어 가드라고
어허! 이 짝이라고
가라고
사람 말을...
야, 책 줘봐!
내가 책 읽는 거 봤냐?
- 야 춘호
- 자, 보자...
형법 287조
미성년자 약취 유인죄
뭐 이런 개쓰레기가 다 왔어?
이 새끼가!
됐어, 계속해봐!
형법 305조
미성년자 간음 추행의 죄
예라이, 잘했다 새끼야
야! 덮어!
덮어, 덮어, 이 새끼가!
미쳤나 그냥
강간범도 아니고 얘를...
유아 약취에 유괴까지...
조사버려!
이런 거지같은 새끼!
나쁜 새끼!
형법 298조
강제추행!
형법 301조의 2
강간 등 살인!
아, 이새끼 죄질 정말 안 좋네
일심
사형!
아... 방 분위기
어떻게 할 거야?
뭐야, 이게!
자, 여기 봐봐!
오늘부터 같이 있게 될
이예승이야, 인사
예승아, 안녕
너도 인사해야지
아빠 나 여기있어 대원 보육원
예승이가 031-643-1573
예승
몸이 아프다면서 괜찮아?
- 예, 예
자, 주목! 주목!
가시죠
패스, 패스, 패스
농구! 자 농구하자
어, 이거 뭐야?
넘어가 버렸네
- 어이구야!
저기 바깥에 누구 착한 분 계시면
우리 공 좀 넘겨주세요
고마워요
바셀린
I 바셀린!
아이, 변태새끼!
- 야, 너 이거 신던 건 더블이다
- - 예, 형님!
본드
I 본드 누구야?
- 전데요
I 너 이리 와봐
본드 안 돼, 인마!
용각산
저 씨바닦들 감히
내 나와바리를 넘봐!
수입 잡았네
수입 잡았어
자자, 입금들 확실하게 해!
요즘 안 좋아
- 야, 애꾸
예, 형님
I 독방 예약해놔!
- 예
위험해요!
형님! 형님!
근데 이 새끼가 미쳤나?
너 인마, 이제 야쿠르트 좀
그만 먹어, 어?
지랄하고 있네
필요한 게 있으면
부탁을 해야지, 응?
1004님 뭐 하시는 거예요, 지금?
형님, 형님
해산, 해산, 해산, 해산
자, 빨리 움직여
그렇게 앉아 있지 말고
여기 좀 누워
향냄새 끊어줬으니까
성의는 보여야지
뭐 필요한 거 있어?
괜찮아, 어서 말해봐
너 담배 펴?
담배 나빠요
나참
아직 우리 성님을 잘 모르시네
요 입으로다가 뱉어놓고
고것을 지키지 않으면
고곳은 양아치
우리 성님처럼 뱉은 것
무조건 책임을 져불면 고곳은 건달
요렇게 정의할 수 있지
아저씬 땡 잡은 거여
무엇이 필요하실까?
예승이요
뭐? 예수?
예? 예수요?
성가대에 애들도 있었어?
- 예?
이번에 새로 뽑았다는디요
세세 명명,, 귀엽죠?
과장님! 과장님!
소장님이...
소장님이 급히 찾으십니다
빨리 가셔야 겠습니다
빨리 가세요!
아이씨, 이런 건 왜 하는 거야?
시끄럽게!
예승아 좀만 참아!
이쪽이 아닌 가봐
잘못 들어와가지고...
| 괜찮아요?
- 예!
아이구구
아이
저 괜찮다구요
언릉 가세요!
바쁘실 텐데...
네가 예수야?
아빠?
뭐야?
말도 안 하고!
뭐냐고!
미안해, 미안해,
잘못했어
내가 얼마나 찾았는줄 알아?
뭐냐고?
- 미안해
I 어디 갔었어?
미안해
I 말도 안 하고!
잘못했어
어, 예승이 말랐어
왜 이렇게 가벼워? 예승아
쉬, 조용
고마워요! 고마워요!
- 알았어, 알았어
- 이봐요, 이건 아니라니까요 형님
- 고마워요
이건 아닙니다
생각을 해봐요
이러다가 걸리면요
광복절 특사고
뭐고 다 없어져요
전부 다가
2년 더 걸린다니까?
조용, 조용히 좀 해요!
나 이거 안 해
형님! 정교위 형님!
아저씨! 저 숨박꼭질 잘해요
형님!
잘 숨어요, 꼭꼭 숨어요
형님, 정교위 형님
에이씨! 봉식아 쫌!
| 온다, 온다...
· 온다니까
형님
뭐 인마, 왜?
저기요
뭐? 저기 뭐?
우리 방에!
우리 방에 뭐?
야!
우리 방에 뭐? 인마? 어?
야?
빵 하나만 더 주세요?
하나만...
네가 장발장이냐?
빵 때문에 울고 지랄이게?
자, 먹어라 먹어, 이자식아!
바빠 죽겠구만...
내 빵도 처먹어라
내 빵도 처먹어, 이새끼야!
예승아
예승이 안 무서웠어?
아이고, 딸내미 하난
아주 똑똑하게 닿네
아빠 금방 나갈 거야
근데 당신 딸내미 맞아?
예
이용구 딸 이예승
예쁜 빛 산부인과
12월23일 14시 28분
태어났어요, 예승이
2.1킬로그램
- 어째 이러코롬 예쁠까?
- 아빠
왜 여기 있어?
아빠, 나쁜 사람 아니잖아
응! 아빠 나쁜 사람 아니야
여기는 학교야, 학교
나쁜 데는 아니고
이거 먹어, 먹어
학교 아니야
여기 감옥, 감옥...
다 나쁜 사람들
아빤 나쁜 짓 안 했어
씨발, 두 시간 안에
안 나가면 다 뒤지는 거야!
- 야야야, 왜 벌써 나오는 겨? 어?
목사님이 쓰러지셨어요
고혈압
아이 씨발!
나와봐 좀 씨
두 시간이라고 그랬잖아요
삼십분밖에 안 지났다고요!
삼십분 지금 두 시간
그래, 그래 근데
세상 살다 보면 이런 일 많아
자 빨리 가 빨리 가
인사하고 가 인사하고
안녕히 계세요
당신 말고 예승이, 예승이
싫어요
에이! 남에 집에 와서
이러면 못써
야!
야, 시끄러워, 시끄러워
너, 지금 안 나가면
계속 술래해야 돼
그러면 다시는 아빠 못 본다
알아?
아이씨, 목소리 좀 낮춰
나 여깄으면 안 돼?
아무도 모르잖아
예, 아무도 몰라요, 아무도
학교 가야지, 학교
이렇게 땡땡이 치고 그러면 안 돼
쉬는 날 와
빨간 날, 알았지?
여기가 학교라매요?
학교 아니야, 여기 감옥, 감옥
다 나쁜 사람들
그러니까 학교를 보내야지
얘를 뭐 나처럼 만들래?
재처럼, 응?
재처럼?
너처럼?
이 등신아!
예승이 학교...
학교 가야 돼, 예승이
또 놀러와
뭘 또 놀러와!
여기가 노래방이야
놀러오게?
천사삼촌이 데꼬올 거야, 또
이따
약속!
그냥 약속해줘요, 빨리
그래, 약속 약속
미치겠네
그런 목사 섭외하면 어쩌자는 거야?
좀 젊은 사람도 있는 거 아니야
다 사형이야, 사형!
많이 먹어
- 010
아나 씨발 진짜!
밥이 넘어가? 맛있어?
아주 맛있어 죽겠어, 그냥?
예, 맛있어요
맛있지?
- 응
예승이 콩 먹어야 돼, 콩
비타민 비타민
콩 먹기 싫은데...
먹어야 돼, 입 벌려!
벌려
콩밥 싫은데 왜 들어왔어?
IMF라고 밥도 적게 주는데
조그만 게 드럽게 많이 처먹네
형님! 어쩔 거예요?
인생이라는 게 원래...
들이긴 쉬워도
내치긴 어려운 게야
아참 노인네
답답한 말씀 하시네, 정말!
I 먹어, 먹어
형님
자수합시다, 예?
자수합시다!
자수하면 누가 광명 찾아줘?
이런...
- 예승이 똥 마려?
으응...
똥
밥 먹다 똥 싸고
별 지랄들을 다하는구나
어유 뭐야, 얘
아이 씨발!
밥 먹자
- 야 똥 문 닫고 싸, 인마
I 힘줘!
형님, 내일 모레 내보내죠
| 뭐? 모레?
I 모레가 뭔데요?
종교행사
그분이 오신 날 그분이 오신 날
오, 춘호! 역시 주도면밀해
사기꾼이라 대가리가 남달라
사기 아니라니까 그러네
- 보물선이잖아!
I 모여 봐, 모여 봐
다음 탈출계획은
모레 종교행사, 오케이?
- 오케이
뭘 오케이? 뭘 오케이?
이것들은 틈만 나면 모여서
꿍얼꿍얼 꿍얼꿍얼꿍얼
모여 있지 마라
모여 있지 마, 알았어?
예!
오케이
모니카, 오늘 너무 힘든 하루였다
잘자, 이따 봐
내 꿈꿔
만범아, 자자
아빠, 미안해
내가 세일러문 가방 사달래서
아빠가 세일러문 가방 사줄게
나가서
판사 아저씨한테
또박또박 얘기 잘해, 아빠
응, 또박또박
아빤 나쁜 사람 아니라구
아빠 나쁜 사람 아니야
와, 예쁘다!
예승이 예뻐
아니 저기 저기
별님 달님
요토
형님! 형님!
형님!
예승이!
예승이, 예승이...
어, 예승이!
| 화장실, 화장실
| - 거기 안 돼요!
예승이!
- 안 돼, 안 돼, 안 돼!
조용히 좀 해
어우, 놀래라!
웬일이세요?
야! 뭔 소리냐?
뭐 무슨 소리, 뭐?
잠잠잠... 잠꼬대?
방금 여자애 목소리 났잖아
무슨 소리냐?
여자애 목소리?
아이 진짜
무섭게 왜 그러세요?
여자애 목소리 났다니까
내가 무슨 거짓말 하냐?
아이 참 내 여자애 하나
있었으면 좋겠구만
별님 달님 그랬잖아!
아아아! 얘!
대답 안 해?
뭐? 뭐가 쟤?
이거 뭐야 이거?
이건 또 뭐야?
별님 달님!
이제 하다하다
별짓을 다하네...
자빠져 자자, 자자!
아나 진짜로!
야, 춘호야?
이거 이거 심각한 상황이다
I 뭐야? 뭐야 이거?
모니카!
저거 누가 왜?
이거 내가
제일 아끼는 사진인데
왜? 예승아, 왜? 응?
언니 추울까봐
옷 입혀 준 거예요
추워? 아이 미치겠네
이런 인권유린이 어디 있어요?
근데 예승아
저 언닌 어디 언니야?
세일러문이요
어? 세일러문?
- 세일러 뭐?
- 세일러문이 뭐야?
뭔 짓이여?
정의의 이름으로 널
용서하지 않겠다!
아이고, 무서워라!
이거 판사들이 자주 하는 말인데
그럼 저기 문 판사네, 문 판사
- 문 판사
아니, 이 노래 몰라요?
미안해 솔직하지 못한 내가
지금 이순간이 꿈이라면
살며시 너에게로 다가와
|조용히 하라니까
| 야야 앉아, 앉아
고백할 텐데
이 영감 왜 이래?
전화도 할 수 없는 밤이 오면
자꾸만 설레이는 내 마음
앉어요, 잘라 버리기 전에
야, 그래, 그래
앉아, 앉아, 앉아
손짓하는 저 달빛
밤하늘 저 멀리서 빛나고 있는
아이고 안녕하세요
꿈결 같은 우리의 사랑
들어가 들어가
수없이 많은 별들 중에서
당신을 만날 수 있는 건
결코 우연이라 할 수 없어
완벽! 할렐루야
- 아멘
야, 이새끼야!
내 망사 빤스를
소중히 다루란 말이야!
미안해 솔직하지 못한 내가
그러기에 현재의 상황이...
・오케이
예승아
공부 열심히 하고
잘가
아멘, 아멘, 아멘, 아멘
가
뭐?
아이고메
무슨 중들이 이렇게!
부처하고 예수를
구분 못해, 인마!
삼식이 이 사기꾼 새끼야
내가 다 쪽팔려가지고
때리지 마요
아 무서워요, 예승이
| 야, 어딜 가!
| 너 잠깐 나와
- 못 나가요
나와
- 내가 오른 팔이래매요
오른팔 왼팔이고 뭐고
과장님
화보사진 좀 골라주세요
에이씨, 내가 봐야
뭘 아냐?
아이 그래두
| 줘봐
- 예
여기요
야, 목사님은 괜찮으시대?
- 예, 건강하시답니다
- 다행이네
근본 없는 사기꾼 새끼
형님, 잘 한번 생각해봐요
하루에도 열두 번씩
검방을 한단 말이야
그러다가 갑자기 문을 확 열어봐
그럼 어떻게 하실 거야? 어?
이거 어쩌실 건가?
아이 새끼야, 그러니까 얘 머리를
박박 깎아서라도 내보냈어야지!
안 돼요! 예승이 머리 깎으면
예승이 머리 예뻐요
예쁘긴... 확!
- 예승아!
I 가만있어! 가만있어!
이새끼들
안 자고들 뭐하니?
식사하셨어요?
뭐 먹었지 뭐
- 예
I 우리도 먹고 금방
가만있어라, 좀 용구야
난 맛있더라, 야
- 그래?
나도 맛만 있던데
이틀이나 안에 있었는데
한 놈도 몰랐다? 말이 돼?
아니요 전 알았거든요
저기 저거 별님 달님 하면서
여자애목소리가 나는데
전 사동 비상 걸고
전체 검방 실시해
- 예 알겠습니다
예승이 가요, 예승이...
예승이 어딨어요?
아이는 일단 관구실에 숨겼습니다
너 지금 제정신이야?
당장 내보내
예? 비 좀 그치면 그때
옷 벗고 싶어?
- 예 알겠습니다
비 많이 와요...
비 많이 와요
예승이 감기 걸려요 감기
감기?
- 예
그 주둥아리에서
감기란 말이 나와?
예승이 우산 없어요, 우산
남의 딸은 죽여 놓고
네 딸은 보고 싶어?
아니에요
5482는 지영이 안 죽였어요
저기 형님
이거 방 안 깨는 거 보니까
대충 뭉개면
넘어 갈 수도 있을 것 같아
- 넌 확 조용히 안 할래?
- 예
우리가 마음먹고
확 불어 버리면은
교도관 몇 놈 모가지 팍팍
날아갈 텐데 뭐 어쩌겠어
이판사판인 거지
그래, 어차피 간수하고
한배 탄 거야
적과의 동침
공조혐의
아따 역시 배운 사람이라
틀리다요
공조혐의 안정감이 확 와부네
아따
예승 애비는
징벌방으로 보냈겠지?
내려요
손 안올려? 손 안올려?
이새끼들아!
내가 니들한테 얼마나 잘해줬는데?
- 아, 형님 왜 그래요?
야, 인마! 이럴 때만 형님이냐?
예승이 무서워요, 예승이...
예승아!
깜짝이야!
네 맘대로 나와 있으면
어떡해?
빨리 들어가
과장님!
불... 불.:..
불이요, 불!
과장님, 빠박이란 놈이 꼴통인데
조심하셔야 됩니다
남의 딸은 들여보내주고!
우리 아버진 왜 안 와?
우리 아버지 면회 못 오게 막았지?
그렇지?
8038! 우리가 들여보내준 게
아니고...
이러시면 안 돼요
내 이름이 8038이야?
이름 부르라고! 이씨
알았슈, 알았슈, 알았슈
이름 불러 줄 테니께
박상면 씨 이러시면 안 돼요
그거, 그거 내려놓으세요
야, 내가 네 친구야?
너 몇 살 처먹었어?
이 씨바닦들아!
야, 빠박아
나야 나, 인마
너 집에 가야지?
날 보고 좀 참아라
참긴 뭘 참어?
전 사동 개방하고
운동장으로 내보내
알았습니다
야, 빨리빨리
이쪽으로, 이쪽!
빨랑 나와!
아이씨!
야!
그거 내려놔
니들이 우리 아버지
면회 못 오게 막았지?
아버지 불러줄 테니까
그거 안 내려놔?
나 우리 아버지 보고 싶단 말이야
그거 내려놔
아버지 불러줄게
그래, 알았어, 내려놓을게
고마워, 과장
이럴 줄 알았지?
조까!
나 고아야, 이 씨바닦들아!
빨리 나와, 이 새끼야!
죽고 싶어 환장했어?
- 오지 마!
오면 다 죽어!
뭐야?
들어오지 마, 이 새끼야
들어오지 마! 들어오지 마!
사람 있어요, 사람
사람 있어요, 저기
- 사람...
나도 몰라, 이 씨바닦아
어린이 노약자...
사람 있어요!
인자 정신이 드시나 보네
아이고, 참말로
이거 어떻게 된 거야?
뭐가 어떻게 돼요?
천만 다행인 게지
어버버버 아니었으면
병풍 뒤에서 향냄새 맡을 뻔했어요
누구?
이놈아도 과장님 업고 오느라
가스 많이 마셨을 낀데
눈물 콧물 흘려싸면서
살려주세요, 우리 과장님 살려주세요
카데요
근데 이놈아
진짜로 유괴범 맞아요
지가 유괴 된 게 아니고?
아름답게 비추네
동쪽 하늘에서도
서쪽...
안녕하세요
안녕히 계세요
조심히들 가
예승아
선생님이 얼마나
많이 걱정했었는데...
예승이 집 주소에는
아무도 안 살던데?
이사 간 거야?
예승이 아팠어?
선생님한테
다 얘기해 줬으면 좋겠는데...
우리 아빠한테
물어보시면 안 돼요?
어?
학부모 상담
아... 상, 상담
선생님 신분증 있죠?
신분증?
아빠!
예승아!
- 아빠!
- 예승아, 예승아
예승이, 감기 걸렸어?
이제 다 나았어
말랐어, 예승이
아빠두
아빤 괜찮아, 아빤...
예승아
우리 선생님이야
| 안녕하세요
앉으세요
처음 뵙겠습니다
저는 예승이 담임선생님입니다
예뻐요
예승이도 예쁘고
선생님도 예쁘고, 예뻐요
별일은 아니고요
그냥... 학부모상담이에요
똑똑해요, 예승이!
전기세 은행 가서 내요
혼자서
매달 1일
적금 월급 63만 8천8백 원에서
17만원, 24개월 만기
4.3%
매달 10일 의료보험...
- 의료보험료...
5천5백 원 내야 돼
5천5백 원 내요
5천5백 원
네, 맞아요
우리 반에서 예승이가
제일 똑똑하고 제일 예쁘고 그래요
- 예! 예승이 제일 예뻐요
예승이가 노래를 참 잘한대요
그래서 학교에서는
합창부 시키려고요
예!
냉장고 일층
콩장
응, 냉장고 이층
김치 무말랭이
가게 할머니가 준거
냉장고 위에?
사발면, 끓는 물엔 3분
응, 계란도 넣고
오케이
아빠, 밥 좀 많이...
안 들려요
고장 났어요
예승아!
ㆍ시간 다 됐어요
- 안 돼요, 안 돼요
안 돼요!
여기요, 예승아!
아빠, 뭐야? 뭐야?
뭐야?
예승이 밥 많이 먹어
말랐어, 콩
아빠두 말랐어
콩 먹어, 비타민, 예승아
아빠도 밥 많이 먹어
예승아!
예승아, 금방 갈게, 아빠
금방 갈 거야
집에 가서 기다려
언제 올 건데?
이타 봐
아빠 금방 갈 거야, 아빠
열 밤, 열 밤
그냥 내일 와
응, 이따 봐, 한밤
그냥 오늘 와
이따 봐, 예승아
하루에 한 번 햇빛 보는 건데...
맨날 이렇게 쭈그려
앉아 있으면 어떡해?
얼른 일어나
운동을 해야지
이러다 쓰러져 얼른, 옳지
과장님, 이용구 씨 딸 있잖아요
지금 병원에 있다는디요
뭘 먹지를 않아요
이렇게 될 줄 알았다니까
저희들도 이제 더이상
보호해 줄 수 없어요
지방은 좀 낫거든요
정부지원금도 넉넉하고요
아저씨
저 멀리 가기 싫어요
그냥 저도
같이 잡아가시면 안 돼요?
예?
과장님, 아무래도 이거 아닙니다
이거 아니라고요 네?
이거 아닙니다
과장님이 책임지신다잖아요
뭔 책임? 이러다가
우리 다 잘려, 인마!
- 야, 나 농사 질 거야
예?
니네도 내려와
뭐요?
과장님! 과장님!
나 농사 안 져요
히로뽕
받고 뽕브라
뽕브라
살살해라, 라와바리
라와바리
라와바리가 뭐시예요?
나와바리
아이 무식한 새끼 두음법칙
엄매, 학력 있다 이거여? 예?
리발사 올인
리발사
사사사... 사시미
사시미
미... 미네랄
랄라차기
랄라차기다, 새끼야
끝말잇기 나도 좀 합시다
오늘이 무슨 날이라고
떡을 다 주시고 그러실까?
소장님 연수 가셨다고
특별히 7방만 주라는디요
예승이
떡이라잖아, 떡!
예승이야, 이예승
빡스만 보면 예승이 예승이
먹자, 먹자
아빠!
예승아!
- 뭐야, 이거?
I 과장님이 과장님이
과장님이?
바보, 떡 아니잖아
떡 아니잖아
과장님!
아유, 또 어디 가셨디야?
관구실 가셨나?
용구 씨, 잠깐만 좀 기다리세요
예
어이구 참, 어디 가셨디야?
뭐 하는 거야?
안녕하세요
사진 안 내려놔?
과자 맛있어요, 과자
나와
당신 좋으라고
예승이 데려온 거 아니야
나가
예
안녕히 계세요
예?
근데 너 왜 죽였냐?
삼촌이 읽어주세요
방장 삼촌 목소리가 제일 좋아요
우리 예승이 때문에
형님 책 읽는 걸 다 보게 생겼다
아이구 참
그러게, 7년 동안 같이 있으면서
책 읽는 거 한 번도 못 봤는데
빨리요
응, 그래
보자, 자
나비가 나오네, 그치?
나비가 옛날에
삼촌 허벅지에 딱 그렸었거든
근데 다 지웠어
다리미로 지웠고
응 나비가 한 마리잖아, 그치?
그럼 이게 독고다이란 말이야, 응?
가니까... 오, 쥐를 만나네!
다이다이
아 형님, 형님, 형님
독고다이, 다이다이 이게 뭡니까?
얘한테 정서에 안 좋게
무슨 까막눈도 아니고
왜 그래, 정말?
아이고, 형님
요새 까막눈이 어딨어요?
- 말도 안 되는 소리 하고 있어
알았어, 장기 둬
개, 원숭이, 돌고래, 오랑우탄
침팬지도 3개월만 공부하면
검정고시를 쳐요, 형님
알았어, 누가 뭐래?
글 모르는 놈이 뭐 사람이에요?
야, 너 우리나라 문맹률이
몇 프론지 알어?
이 방에는
그런 사람 없어요, 형님!
정확하게 좀 사실을 알고
얘기하세요
알았어, 알았어
글 모르는 사람이 어디 있어요
그건 미친놈이에요!
알았어 흥분 하지 말고
장기 둬, 인마
에이, 씨발
승질나서 안 해
- 아 이새끼 정말!
글 모르는 사람이 어딨다고, 씨발
추운 겨울날, 노란 나비가
알을 깨고 나왔어요
형님, 나도 들여 보내줘요
뭘?
아니, 예승이도
몰래 들여왔잖아요
그러니까 내 새끼도
들여 보내줘요
이새끼가
여기가 무슨 탁아소야, 새끼야?
애들만 버글버글하게 만들고
지랄이야
특사는 꺾였지
얘는 나온 대지
너도 참 답답하겠다
형님 봐봐요, 형님 봐봐
21주 내일 모레면 나온 대니까
여기 읽어 봐봐요, 여기
안 읽어 새끼야
시끄럽게 지랄들이야
글도 몰라, 얘를 만들 줄도 몰라
뭘 알아야 얘기를 하지
근데 이 새끼들을
오늘밤에 그냥!
- 왜 자꾸 읽어보라 그래요
- 왜 그래, 아유 참
그렇게 들여오고 싶어?
예
이리 와봐
그럼 너도 사형 받아
가봐
내가 죽어야지...
기억나죠!
그날 말도 마세요, 형님
새벽부터 비상이 걸려 가지고는
그냥 경찰 딸도 아니고
청장 딸이 죽은 사건이잖아요
내무부장관이 막 난리 치면서
일주일 안에 사건을
종결해라 마라 막...
박 반장
예, 형님
나 이용구 자료 좀
볼 수 있을까?
안 돼요, 형님
줘봐
형님, 저 민중의 지팽입니다
이용구 수사기록
야, 이거 이용구 자필진술서 맞아?
진술서
글쎄요, 제가 받은 게 아니라서
나 이거 좀 복사 좀 하자
형님, 복사는 안 돼요
그럼 나 이거 그냥 가져간다
이 형님이 진짜!
안 된다니까!
누구 잘리는 꼴 보고 싶어서 그러나
형님, 그렇게 당하고도 모르세요?
그 새끼들 때문에 진욱이 납치돼서
죽은 거 아니에요, 예?
우와! 우리 집 것보다 더 쪼꼬매
- 이거 진짜야?
당근 가짜지
진짜야
한번 만져봐도 돼?
샌드 누르면 안 돼
샌드가 뭐야?
아저씨!
영훈아, 고마워!
포도...
그렇지, 그렇지, 그렇지
딩동댕
할 수 있다고!
다음은 사과
애플, 애플
연습을 많이 했응께
잘하네
그렇지
자, 과
이렇게 내려
내려요
맛있는 거, 먹는 거
아!
삼촌, 이건 사자지, 사자
바보
사과 과는 기역
아 낫 놓고 기역자도 몰라요?
아 며칠씩 해도 그걸 몰라요
진짜 답답하네, 씨발 진짜
기역
기억 안 나, 기역
봐요, 용구도 알아요
- 기억 안 나, 기역
- 기억 안 나는 거야, 지금
그렇지
딩동댕
새끼야
뭐 인제 뭐 고시 공부해도
되겠다, 인제 그냥...
내가 글만 알았으면
검사 됐지, 진짜
아야, 설마 네 편지만 빼놨겠냐?
그래! 여자들 몸 풀고 그러면
힘들어
무슨 편지 쓸 기력이나 있겠냐?
괜찮아, 괜찮아
삼촌
이거 뭐야?
야, 너!
야, 너 이거 어디서 났어?
영훈이한테 빌렸어
장난감 아니야, 이거?
이걸 가지고 들어오면
안 되긴 안 되는데
빨리 해요, 좀!
해봐!
안테나 뽑아, 안테나
안테나, 안테나, 안테나
- 야! 안 되는데
- 왜? 왜?
- 야 나 안 돼
I 저리 가봐, 저리
- 형님 이거 안 돼요, 안 돼
- 이상하다, 왜 안 뜨냐?
- 예승아, 이거...
I 창가, 창가, 창가
창가, 창가
잡혀?
신호 간다, 신호가
됐어! 됐어!
여보세요?
니 누꼬?
대출받으라고 전화했나?
선녀야, 나야!
받았어!
- 오빠가?
I 선녀야!
나 혼자 애 낳았다
- 울지 마, 울지 마
· 야, 네가 울지 마, 인마
여보세요
아이씨, 또 안 되냐!
나와 봐, 나와 봐
가차화통을 삶아 먹었나?
씨발 목소리 좀!
- 왜 안 돼, 이거 왜
높이 들어봐, 높이 높이
야야야
아 쩌리 가, 쩌리 가
다 뒤질라 그래?
저리 가라고
떴다, 떴다, 떴다
떴어, 두 칸 떴어
들리나, 오빠?
다 떴다, 다 떴어!
애기 울음소리, 애기 울음소리
아빠 해보라 그래
아빠, 아투
애기야, 애기야, 아빠야
웃어요
애기 건강해!
손가락 발가락 다 있어?
있지! 오빠 닮아서
억수로 장군감이야
그래?
- 아들이야?
- 딸이지!
형님!
딸이래요
나 닮은 딸
절단 났네
여보세요, 그래 고생...
고생한다
내 억수로 고생한다 아이가
선녀야, 이거 오래 통화 못해!
배터리가 다된 거 같아
오빠 오빠, 얼라 이름이 없다!
이름 뭐로 할까?
이름, 이름, 이름...
네 이름 봉자랑 선녀 씨 선자랑
선녀야! 봉선, 신봉선
틀려먹었어, 씨발
신봉선이가 뭐야?
오빠, 사랑해
그래, 선녀야 나도 사랑해
- 됐어?
다 됐네
예승아, 고마워
- 울지 마
I 얌마, 울지 마
근데 영훈이가
네 남자 친구냐?
- 예
- 걔 멋있어?
그냥 든든해요
나도 네가 든든해
할아버지도 든든해
・그만해요!
나는 네가 제일 든든하다
옛날엔 말이야
손이 안 보였어, 손이
그렇지
- 용구 씨
I 안녕하세요
공판날짜 잡혔어요, 예?
심리 아니에요, 선고공판이에요
이번이 마지막, 잘해야 돼요
예, 잘해야 돼요
야, 용구
네가 지금 뛸 때가 아니야
인마, 용구
저새끼 저 미친놈 저거
쓰러졌다고?
뭐야? 그럼 그냥 그렇게
죽은 거야?
예
그거 아무리 생각해도 희한하네
근데 용구
얘가 어떻게 쓰러져 있었다고?
그냥 쓰러져 있었어요
무서웠어
또 다른 놈이
세일러문 가방을 훔치려고
아그를 죽여븐 게 아닐까요?
쓸데없는 소리 좀 하지 마, 좀
그러니까 뭐야
가보니까 이렇게 쓰러져 있었다
예
아무 이유 없이?
- 예
어때? 죽을만해?
팔팔팔, 팔 아파요
아, 그렇지! 팔!
사람이 말이야 넘어질 때는
보통 팔을 짚게 돼 있거든
그렇지, 그렇지
근데 걔는 뒤통수가 깨졌다고
왜 뒤통수가 깨졌을까?
가방! 가방!
세일러문 가방
그렇지
예, 세일러문 가방
이렇게 이렇게 했다고?
응, 그래 가방 맞네
그날이 언제야?
사건 당일 그날이 언제냐고?
2월 27일 1시 15분
점심교대시간
오케이, 오케이
2월 27일이라...
아! 그날 우리 사동 목욕날인데...
뭐야?
물이 안 나오는데요
뭐? 야 물 틀어!
수도파이프 얼어가지고
목욕 못했잖아요!
I 맞다! 영하 18도!
- 그래
얼음에 미끄러진 거네
아 그러네요, 형님
시장통이면은
바닥이 온통 물바단데
그렇지, 그렇지, 그렇지
그러면 얘 이마에 난
상처는 어떻게 생긴 겁니까?
얘 옆에 그 벽돌이 있었다면서?
예, 있었어요, 벽돌
돌
I 그래, 그래
벽돌?
얘가 이렇게 넘어지면서
죽겠네, 진짜
아 그냥 죽여
좋다, 이거야, 근데...
바진 왜 벗겼어?
첫 번째, 먼저 허리띠를 푸르고
혈액순환을 돕는다
혈액순환?
- 예
그럼 목은 왜 졸랐어?
안 졸랐어요, 목
두 번째
수직으로 가슴을 누른다
다음,
기도를 확보하고 코를 막고
1분에 12회
숨을 불어 넣는다
| 잘하고 있어요
- 예
자, 다음이요
예, 정신 차려, 일어나
정신 차려, 괜찮아요?
- 정신 차려요 괜찮아?
I ㆍ그렇죠, 그렇죠
정신을 차릴 수 있게
흔들어 주셔야 됩니다
자, 다음
꼬집거나 뺨을 때린다
선생님 진짜로 때리면 어떻게요?
살았어요
- 아이 진짜!
I - 살았어요, 살았어
자 그럼은요 다같이
따라 한번 해보겠습니다
흉부압박상지거상법
I 흉-부ㆍ네압네박,, 상맞지아거요 상법
흉부압박상지거상법, 맞아요
그렇지, 그렇지
죽은 애가
경찰청장 딸래미에다가
오! 대형마튼께
사건 키워봤자 재미 없구요
그렇지, 그렇지
위에서 누르지
밑에서 치 올라오지
상황판단 못하는 우리 용구 씨
재까닥 걸려들고
이런 씨발
용구 재판은 우리가 한다
이의 있습니다!!!
지금 증인들은 확인되지 않은
정황들만 늘어놓고 있습니다
방금 증언한 증인들의 진술은
단 한 가지도 거짓됨이 없습니다
아, 그래요?
- 소양호 씨!
- 예
사회에선 뭐하셨죠?
할렐루야 목삽니다...
과거에요
예?
그게 어제쯤 말씀하시는지는
모르겠지만...
친목회 같은 걸 만들어가지고
매일 볼도 차고 만나가지고...
조폭이었죠?
....예
재판장님!
- 검사 측에선 본 사건과는 관계없는...
·자, 최춘호 씨는요?
예, 저는 어렸을 때부터
바다 속 깊이 묻혀 있는
보물선에 대해서
동경을 품고 있었습니다
- 어이구! 사기전과 7범이시네요
- 이의 있습니다!
검사는 지금 증인의 과거사를
재판에 이용하고 있습니다!
기각합니다
조직폭력과 사기죄로 복역했던 사람의
진술을 과연 믿을 수 있을까요?
아이 형제님,
아니 검사님 검사님, 저...
우리 형법에
사기죄로 복역했던 사람의
진술은 듣지 마라 믿지도 마라
그런 조항이 있습니까?
없습니다, 하지만...
·아니, 그러니까
아니, 그러니까 이 건달들은
이런 데 나와가지고
맨날 구라만 깐다는
조항 있냐고요!
저, 없습니다
- 이상... 심문을 마치겠습니다
심문이 아니라 질문이죠!
우리가 무슨 피해자야?
정숙하세요
죄송합니다
변호인,
또 다른 증인이 있습니까?
검사 측의 요구대로
아무런 전과도 가지지 않은
오히려 국가를 위해
이제껏 봉사해온
당시 보안과장을
증인으로 요청합니다
I 가자, 가자
네
성남교도소 보안과장
장민환입니다
아시다시피
저희 교도소에 수감 중인...
잘 지내나?
삼시세끼 밥
잘 챙겨먹을 거고...
때마다 운동도 할 거야...
아홉 시 넘으면
잠도 잘 거고...
청장님
제가 드릴 말씀 아니지만
재수사 부탁드립니다...
그러다 형기 채우면
나가겠지...
안 그런가?
이용구
범인 아닙니다
자식...
잃어 본 적 있나?
잃었습니다...
아끼던 재소자한테...
자, 피고
경찰청장에게
복수를 하기 위해서
그의 딸 최지영 양을
유괴한 사실이 있죠?
에, 따라갔어요
세일러문 가방가게, 예
아빠! 그냥 삼촌들이
써준 대로 읽어
그래, 읽어
지영이가 세일러문 가방
가게를 알려준다고 해서
따라 간 것뿐입니다
그래, 그렇지...
- 그래
피해자를 성 추행하기 위해서
바지를 벗긴 일이 있죠?
있어? 없어?
먼저 허리띠를 풀러
혈액순환을 돕는다
옳지!
흉부압박상지거상법
본인은 잘 기억이
나지 않아요... 엄마!
최지영 양을 살해할 목적으로
벽돌로 머리를 내리친 적이 있죠?
아니요
지영이가 넘어지면서...
용구!
하다 갑자기 생각이 안 난다
어떻게 한다구?
본인은...
잘 기억이 안 나요
그렇지, 그렇게, 응?
|기억이 안 나요
| 그렇지, 그렇게
기억
해피해피해피마트
잘했어, 그렇지
벽돌이 머리로 떨어졌어요
그걸 봤어요?
- 못 봤어요
왜 그래 정말
- 몰라도 아는 척 해야 된다구요
그럼!
흉부압박상지거상법을...
아이, 용구야!
예
아침에 해, 아침에
존경하는 재판장님
나는...
저는 지적 장애입니다
경찰아저씨가 때렸어요, 무섭게
조사도 안 하고
탄원서
자, 이거 한번씩 읽어 보시고
- 뭔 내용이야?
I 여기도 읽어 보시고
명문이야, 명문
내가 썼어
자, 펜은 돌려쓰고
국물 같은 거 묻히지 말고
글씨 또박또박
내가 썼어
펜은? 펜은?
손도장 찍으면
집에 보내준다고, 예승이한테
세일러문 가방도 사주고
그러므로
이 진술서는 모두
조작된 진술서입니다
완벽해, 재판 끝!
아빠!
잘했어, 잘했어
용구 씨, 용구 씨
・예
변호사접견이야
변호사접견
예?
여기가 무슨 교도소야, 탁아소야!
뭐 먹고 싶은 것 있어요?
그런 건 내가 넣어줄 수 있으니까
자유시간!
쵸코바요?
예, 맛있어요, 자유시간
당신 딸 있대매, 예승이라고?
예, 이예승
이용구딸 이예승, 예뻐요
I 당신 내 말 잘 들어
예
그 애 아빠가 청장이라고
경찰청장
예
아 증말...
경찰 알지? 경찰!
예, 경찰
무서워요, 경찰
그래 무서운 사람들 중에 대장!
그 사람이 지금
제정신이 아니야?
당신 딸 예승이
어떻게 할지도 몰라!
예
아, 정말 답답하네
변호사님
이거 재소자들 탄원섭니다
이런 게 별로
도움이 안 되더라고요
아무리 국선이지만
너무 성의 없는 거 아닙니까?!
성의로 형량이 줍니까?
이거 보세요
이거 보시라구요!
이용구, 이걸 쓸 정도로
그렇게 똑똑한 놈 아닙니다
이래도 범인입니까?
예승이 생각해서라도
정신 똑바로 차려야 돼...
예...
집에 가야 돼요 집에...
그래
집에 갈 수 있어
걱정하지 마
알았지?
예
지영이가 세일러문 가방 파는 데
가르쳐준다고 해서...
쫓아갔는데
지영이가 갑자기 넘어지면서...
판사 아저씨한테
또박또박 얘기 잘해, 아빠
응, 또박또박
피고인 이용구는 살해 전날
자신을 때린 경찰청장에게
복수하기 위해
그의 딸 최지영 양을
유괴한 사실이 있죠?
그러니까
최지영 양을
납치한 사실이 있죠?
당신이 죽어야
당신 딸 예승이가 산다고
뭔 말인지 알지?
당신 아빠잖아
성추행을 거부하며 반항하는
최지영 양을 살해할 목적으로
벽돌로 내리친 사실이 있죠?
다시 한번 묻겠습니다
최지영 양을 벽돌로
내리친 사실이 있죠?
피고인!
질문에 대답하세요
죗값 달게 받아
그렇지 않으면 네 딸
내가 똑같이 만들어 준다
피고인 답변하세요
예
피고인은 성추행을 거부하며
반항하는 최지영 양을
살해하기 위해서
벽돌로 내리친 사실이 있죠?
자, 다시 한번 묻겠습니다
벽돌로 최지영 양을
내리친 사실이 있죠?
벽돌로 내리친 사실이 있죠?
피고인!
- 예
벽돌로 내리친 사실이 있죠?
예, 있어요
야, 이새끼야
네 자식은 괜찮을 줄 알아?
네 새끼도 죽여 버릴 거야!
지영아...
맞아요, 내가 그랬어요, 내가
맞아요
이용구, 너 무슨 소리야?
정신 차려, 인마!
재판장님, 지금 피고인은
심리적으로 위축된 상탭니다
정숙하세요
변호사님 어떻게 좀 해봐요, 예?
내가 죽였어요, 내가
이용구 미쳤어?
네가 무슨 사람을 죽여!
나 때문에...
나 때문에 죽었어요
미안합니다, 미안합니다
넌 뭐가 그렇게 미안해!
너한테 사과 한 마디
한 놈 아무도 없는데
넌 도대체 뭐가 그렇게 미안해!
또다시 발언하면
퇴정시키겠습니다
우리 예승이
우리 예승이 도와주세요
정숙하세요
우리 예승이
정숙하시라니까요
내가 그랬어요, 예승이 도와주세요
당신 지금 뭐 하는 거야?!
변호사잖아!
변호사가 이러면
안 되는 거잖아!
당시 경찰은 목격자의
진술만을 받아들이고
일관적으로 혐의를 부인하는
피고인의 의견을
강압적으로 묵살하였습니다
이용구의 진술서 날인은
경찰과 검찰의 취조과정에서
계속된 강제와 겁박으로 인한
명백한 허위자백들입니다
또한
최지영 양의 이마에 난
상처가 주 사인이 아니라
후두부에 가해진 충격이 사망원인이라는
국과수의 의견 또한
묵살되었습니다
경찰 측에서 제시한
이용구의 진술서에는
피고인이 피해자의 목을
졸랐다는 사실과는 상반되게
타액과 지문은 피고인과 일치하지만
목에 압력이 가해진 적
없다는 부검결과 역시
증거로 받아들여지지 않았습니다!
변호인 측
최후변론 하세요!
존경하는 재판장님
넓으신 재량으로
선처 부탁드립니다
검사 측 구형하세요
피고인이 혐의를 인정한 바
본 검찰은 피고인 이용구에게
1심과 동일한
사형을 구형하는 바입니다
저기 재판장님!
수사기관은 한 인간을 두고
그에 맞는 상황과
처지를 고려치 않고
범죄를 입증 할 수 있느냐
없느냐에만 맞춰
무리한 수사를 진행 하였습니다!
법의 기본원칙인 무죄추정의
원칙을 저버린 겁니다!!
피고인이 정신지체라는 점과
딸을 사랑하는
피고인의 마음을 악용하여
모든 상황을 포기할 수밖에
없도록 만든 겁니다!
수사기관의 편의를 위해
무고한 피고인을 희생시킨 거라구요!
재판부는 피고인이
혐의를 인정함에 따라
본 재판을 중단한다
피고인 이용구의 항소를
기각하고 파기환송하며
사형을 선고한
원심을 확정한다
피고인 이용구에게...
사형을 언도한다
감사합니다, 예
감사합니다
잘못했어요, 내가
예승이 도와주세요, 예승이
잘못했어요
그러므로 본 변호인은...
억울하게 사형선고를 받은
피고인 이용구의
누명을 벗겨주고자...
이 자리에...
나온 것입니다...
아줌마가 피아노
학원도 보내 주신대...
응, 피아노
아저씨 집에 피아노도 있어
아빠, 나중에
내가 피아노 쳐줄게
응, 피아노 좋아, 피아노
아빠, 아빠 나쁜 사람 아니지?
| 용구 씨
- 예
잘 가
- g010
하나, 둘, 셋!
거봐, 이렇게 집에서
만들어 먹으니까 좋잖아
사먹는 게 맛있지
이게 뭐야, 성가시게
우리 예승이 덕에
오늘은 진짜 명절 같네
자, 우리 예승이가 만든 거
쪄 놓으니까 더 예쁘지?
아저씨도
아아, 예승이, 예승이
아빠, 안녕
아빠, 잘 지내고 있어?
- 예승이한테 편지 온 거야?
예승이 편지 예승이
나도 나도 나도
짠!
우와와, 백 점! 예승이 백 점!
예승이 잘했어
우리 봉선이 크면 연예인이나
모델 시킬 까봐
요
애기가 웃기게 생겼어요
- 사람이 지나치게 솔직해
- · 미안해요
저 하늘 끝에
우리의 노랫소리
들리시나요
방장...
시옷 삼
치읓...촌
방장 삼촌 안녕하세요
방장 삼촌 한글 공부는
열심히 하고 있어요?
한글 공부 열심히 해서
동화책 읽어주세요
난 방장 삼촌이 읽어 주는
동화책이 듣고 싶어요
우리 아빠랑 사이좋게 지내고
다른 삼촌하고도 사이좋게 지내세요
그럼 안녕히 계세요
예승이가
몇 시간째 이러고 있어요!
방...
올해도 수용자...
저기, 장기자랑 한다는데
우리도 뭐 준비해야
하는 거 아닌가요?
개풀 뜯어 먹는
소리 하고 자빠졌네
1등 하면은 내보내 준대냐?
내보내 준다던데
가족하고 일박 외출!
아! 진짜요!
- 아이, 더럽게!
- 아, 예승이
그럼 뭘 하지!
합창을 할까?
노래해요! 세일러문!
- 그래, 세일러문 하자!
미안해 솔직하지 못한 내가
지금 이 순간...
노래는 무슨 유치하게
소장님
이번 성탄절 특사요
예년보다 많은데요
정권말기라 그런가?
그렇겠죠, 선거도 있고
보낼 사람도 많아
예?
날 잡혔어, 5482
12월 23일
거미
- 더 크게
- 요 밑에는?
- 요거
필리핀
모리핀?
모리핀이 아니라
머리핀이요
이거 했잖소, 두 번째!
머리 쪽은 약해요!
하지 마
예승
저 혼자서 결정할 수 있는
일은 아닌 거 같구요
일단은 교장선생님께 먼저
허락을 받아야 되는 거라서
이번이 마지막입니다
예?
예승이가
아빨 볼 수 있는 날이...
도와주십시오
부탁드립니다
요토
에이, 이런 씨팔
판결 난 지 며칠이나 됐다고
사형집행이야, 사형집행이
이건 항의를 해야 된다고요
이게 아무리 법무부 결정사항이지만
현행법에 완전히 어긋나요, 이게
아이구 뭐 순서가 이러냐?
데려가려면 나부터 데려가야지
이노무 교도소 탈탈 털면
쟤보다 먼저 갈 놈 천진데...
용구, 이대로 못 보낸다
- 야, 춘호
- 예?
뭐 하는 거야, 지금?
아이구, 죄송합니다
아니 이게 왜 자빠졌을까
빨리 담아
앗 뜨거!
사람 한 명 살리는 일이다
어때?
네 나와바리
나한테 넘기면...
하나!
뭐여, 인마!
둘!
뭐 하는 거냐?
일... 일하고 있었구나?
일해, 일해
들으셨죠?
뒤에 계신 분이 우리 아버지가
맞다고 생각하시는 재소자 분들!
니덜 잘해! 사람 한 명
살리는 일이야, 알았지?
예, 형님!
여기! 여기요!
근데 얘들은 왜 안 들어와?
그 큰놈 바람 넣는데
시간이 좀 걸리겠어요?
확실히!
아버님이 아니시죠?
고아라면서요?
이 세상에 모든 아버지는
다 제 아버님이십니다!
7방! 7방! 7방! 파이팅!
오, 깊은 밤
조용히 찾아온
하늘에 커다란 선물하나
온 세상은
흰 눈에 덥혀 있고
우리는 그 속에서 꿈을 꾸죠
길이 어둡고 슬픔이 밀려와도
천사들은 미소 지어 주네
저 하늘 끝에
우리에 노랫소리
들리시나요
크고도 따뜻한
사랑을 전해
빛으로 아름다워
준비 확실히 된 거지?
형님, 걱정하지 마요
예승이 선생님도 우리 편
걱정하지 마요
좋소리에
살며시 눈 떠보니
아무도 모르게 천사 오셨네
아빠, 손
손잡아
I 아이, 좀 빨리해!
잡아...
잡아, 잡아!
가가가가가!
가자!
춘호! 쟤 데려와!
용구야! 빨리 빨리!
야, 내려, 내려
빼, 야 뭐해, 빼
빨리 타, 빨리 타, 빨리 타
춘호, 빼
오케이!
아빠, 우리가 하늘을 날아
응, 날라! 날라!
사람들이 되게 조그매
가면 안 되는데... 야야
과장님! 저거
우리가 새처럼 날아!
날라, 날라
삼촌, 안녕!
잡아, 잡아
안 돼, 막아, 막아
막아, 막아
저기 봐봐, 저기!
사람들이 막 춤춰
잡아! 잡아!
거기 뭐 하시는 거예요?
아저씨! 안녕하세요!
응, 안녕!
노을이 예뻐요, 노을이
예... 예뻐요
안녕
아빠, 저기 봐봐, 저기!
우와, 저기 예뻐
- 아빠 우리 집에 가는 거야?
- 응, 집에 가는 거야! 우리
와! 신난다
예승아...
예, 아빠
잊지 마...
어떤 걸요?
오늘을
그리고... 아빠를...
12월23일
예승이 많이 먹어!
맛있어?
응, 맛있어
- 맛있어?
예승이 콩 먹어야 돼, 콩!
비타민
봉식아, 준비하자
- 예
자자자자자자!
와, 케익이다!
자, 촛불 꺼야지
하나! 둘! 셋!
어유, 다 꺼졌다
생일 축하해!
- 고맙습니다
I 아이고, 예뻐라
자 예쁜 그림 많이 그려!
고맙습니다
글자 안 틀렸나?
여기 할아버지
고맙습니다
용구도 뭐 줘야지
뭐야?
커!
I 어유, 크다, 커
우와 세일러문이다!
예쁘다!
예쁘다
어!
아빠! 철 태어나게 해주셔서
감사합니다
뭐해?
아빠도 한마디 해야지...
아빠... 아빠 딸로 태어나서
고맙습니다
국에 다 뭘 넣은 거야, 이거?
삼촌, 울어요?
삼촌 안 울어
가만 있어봐라
그래, 예승아
삼촌이 하는 거 한번 봐라
뭐하세요?
가만 좀 있어!
아, 간지러워
- 이게 글씨예요, 이게 이게?
움직이니까 그렇지
I 잘 좀 써 봐요!
| ・그림을 그리네
다녀오겠습니다
안녕히 계세요
안녕히 계세요...
고마워요
아빠가 같이 못 가도
예승이 혼자서 잘 갈 수 있지?
응...
아빠도 혼자 잘 갈 수 있지?
어
나 백 점 많이 받아서
아빠 꼭 만나러 갈게!
그러니까 아빠도 좋은 데 가서
나 걱정하지 마
으응!
아빠! 메리 크리스마스...
예승이도 메리 크리스마스
잘 가!
예승아
예
아빠, 잘 가!
예승이 안녕!
응
찰,가, 예승이!
예승이 안녕
안녕
하나... 둘... 셋
하나 둘 셋
아빠!
예승아!
살려주세요!
잘못했어요!
아빠\", 아빠왜.그.. 래...
살려주세요!
아빠 왜 그래?
- 예승아!
I 아빠, 왜 그래?
잘못했어요
살려주세요...
울지 마
아빠 여기서 오래오래 살아도 돼
예승이가 면회 오면 되잖아
예승이 화 안 낼게
좋은 데로 가지 마, 아빠
예승아!
잘못했어요!
아빠!
미안해요, 잘못했어요, 선생님
미안해요, 살려주세요
잘못했어요, 선생님
아빠... 아빠...
미안해요
잘못했어요
아빠! 아빠!
전 오늘 피고인 이용구...
아니
내가 세상에서
가장 사랑했던 우리아빠
천사같은 우리 아빠를 위해...
본 변호인
마지막 변론을 하겠습니다
정의의 이름으로
아빠를...
용서...
하겠습니다
피고인 이용구가
행위불능자임이 인정되기에
당시 경찰의 교묘한
겁박과 가혹행위를 통해
피고인의 지문을 날인했다는
변호인 측 주장을 받아들인다
정황상 드러난
증언과 진술로
피고인이 최지영 양을 유괴
성추행 후 살해했다는 사실을
인정할 만한 증거 역시 부족하다
본 법정은
피고인 이용구에게
사형을 선고한
원심을 파기환송하고
검찰에 재수사를 촉구하며
피고인 이용구에게...
무죄를 선고한다!
1 예승아
- 안녕
아빠야 아빠!
예승아! 아빠 여기!
아빠?
| 안녕
안녕
- 예승아
안녕!
안녕, 아빠
I 우리 예승이 안녕
사랑해
예승이 사랑해!
안녕!
예승아, 콩 먹어야 돼, 콩
비타민!
- 사랑해, 예승아! 안녕
사랑해!
사랑해
사랑해, 아빠
안녕